Manipulação e Busca

1. Na pasta unix_tests , baixe um arquivo com os nomes de todos os países do mundo utilizando o comando curl:curl -o countries.txt "https://gist.githubusercontent.com/kalinchernev/486393efcca01623b18d/raw/daa24c9fea66afb7d68f8d69f0c4b8eeb9406e83/countries"
2. Mostre todo o conteúdo do arquivo countries.txt na tela.
3. Mostre o conteúdo de countries.txt , página por página, até encontrar a Zambia .
4. Mostre novamente o conteúdo de countries.txt página por página, mas agora utilize um comando para buscar por Zambia .
5. Busque por Brazil no countries.txt .
6. Busque novamente por brazil , mas agora utilizando o lower case .

 Para os próximos exercícios, crie um novo arquivo chamado phrases.txt e adicione algumas frases à sua escolha. Não precisa criar o arquivo pelo terminal.

7. Busque pelas frases que não contenham a palavra fox .
8. Conte o número de palavras do arquivo phrases.txt .
9. Conte o número de linhas do arquivo phrases.txt .
10. Crie os arquivos empty.tbt e empty.pdf .
11. Liste todos os arquivos do diretório unix_tests .
12. Liste todos os arquivos que terminem com txt .
13. Liste todos os arquivos que terminem com tbt ou txt .
14. Acesse o manual do comando ls .

Resolução 

1) curl -o countries.txt "https://gist.githubusercontent.com/kalinchernev/486393efcca01623b18d/raw/daa24c9fea66afb7d68f8d69f0c4b8eeb9406e83/countries"

2) cat countries.txt

3) less countries.txt

4) less | grep Zambia countries.txt

5) grep Brazil countries.txt

6) grep -i "brazil" countries.txt

cat > phrases.txt
Skate é bom demais
Xadrez requer estratégia e tática
Fora Bozo
Ctrl + D

7) grep -iv "fox" phrases.txt

8) wc -w phrases.txt

9) wc -l phrases.txt

10) touch empty.tbt
touch empty.pdf

11) ls 

12) ls *.txt

13) ls *t*t

14) man ls
    
