Comandos de Input e Output

1. Navegue até a pasta unix_tests ;
2. Crie um arquivo texto pelo terminal com o nome skills2.txt e adicione os valores Internet , Unix e Bash , um em cada linha.
3. Adicione mais 5 itens à sua lista de skills e depois imprima a lista ordenada no terminal. 
4. Conte quantas linhas tem o arquivo skills2.txt .
5. Crie um arquivo chamado top_skills.txt usando o skills2.txt , contendo as 3 primeiras skills em ordem alfabética.
6. Crie um novo arquivo chamado phrases2.txt pelo terminal e adicione algumas frases de sua escolha.
7. Conte o número de linhas que contêm as letras br .
8. Conte o número de linhas que não contêm as letras br .
9. Adicione dois nomes de países ao final do arquivo phrases2.txt .
10. Crie um novo arquivo chamado bunch_of_things.txt com os conteúdos dos arquivos phrases2.txt e countries.txt
11. Ordene o arquivo bunch_of_things.txt .

--Resolução

1) cd unix_tests; 

2)cat > skills2.txt
Internet
Unix
Bash
ctrl + D

3) cat >> skills2.txt
Criatividade
Comunicação
Agilidade
Resiliência
Colaboração

sort skills2.txt

4) wc -l skills2.txt

5) sort < skills2.txt | head -n 3 > top_skills2.txt

6) cat > phrases2.txt
Ruy Lopez
Francesa
Siciliana
Gambito da dama recusado

7) grep -ic "br" phrases2.txt

8) grep -iv "br" | wc -l  phrases2.txt 

9) cat >> phrases2.txt
Suíça
Escandinávia 
Ctrl + D

10) cat phrases2.txt countries.txt > bunch_of_things.txt

11) sort bunch_of_things.txt
